---
title: 【面试】无领导讨论
index: 1
---

> https://www.zhihu.com/question/36152509

## 一、穿着、礼貌和仪态

1. 不要不能随意，红黄蓝搭配，跟旅游一样肯定不行。
2. 女生淡妆，头发梳起来，不要披头散发，眼镜擦亮。
3. 男生整干净就行了（大多男生穿上西装都是人模人样）。

## 二、自我介绍

无领导小组的自我介绍真是“神仙打架”，用HR的话“放眼望去，全是人才”。

如果你没有非常亮眼的成绩、实习、学生干部经历，不妨适当包装，从“匹配性”的角度出发。

如果自我介绍都磕磕绊绊，我真的怀疑你面试是来水的啊！！！

可以是这样的：

 *“我曾经在XX**研究所**实习，三个月的时间内独立撰写过两篇深度报告，其中包括一篇行业内市值最大公司，因此能够较好的应对未来工作中的文稿撰写问题”。*

*“我一直以来的学生干部经历也使我的沟通协调和综合表达能力得到了充分的锻炼，相信未来在工作中，我可以和团队成员密切配合，协调一致”*

最后强调一点，和岗位要求不匹配的经历可以删去。

也相信大家无数次听到过一句话，面试不需要展示你多优秀，关键是你适合它。

自我介绍的每一句话，都在说“我喜欢这个岗位，且能胜任它”。

## 三、无领导面试规则

**大多数无领导小组面试是劣汰，不是择优！**

如果你能深刻记住这一点，我相信很多不必要的错误你都可以避免。

你可以做的没那么出色，但是绝不要因为某个地方的表现引起面试官反感，被“一键pass”。

不要冒进，不要急着展示自己，不要抢话，尽量不要故意抢leader，注意姿态，语速和表达流畅性。

其实我知道，在面试场那个紧张环境下，很多同学都表现的不像自己了，语速飞快，说话磕磕绊绊，语无伦次，抓到别人的点就疯……

# ======================================

# 剩余内容已隐藏，加入大学之道，解锁全部内容

了解《大学之道》更多内容请点击 👉🏻 [指南](/pay/daxuezhidao)

了解如何加入请点击右边 👉🏻 [加入方式](/pay/jiaru)

# ======================================